verificar diferencias en el precio de
compra la opción verificar diferencias
en el precio de compra Es una
herramienta que nos proporciona el
sistema para que en el momento de
procesar una operación de compra el
sistema de manera automática nos informe
si el costo del producto adquirido posee
una diferencia significativa con el
último precio de compra del
mismo antes de realizar un ejemplo
observemos la ruta de configuración de
est
herramienta ubicados en el manejador de
operaciones podemos visualizar que el
día 23 de mayo se realizó una compra de
una impresora láser al proveedor con
pumat en la factura de compra número
5460 para realizar esta configuración
modificaremos la operación
ubicados en la factura de compra número
5460 hacemos un clic derecho
modificar para abrir la
operación recordemos Que para acceder a
esta opción debemos situarnos en la
barra inferior de la operación y al lado
izquierdo podemos apreciar cuatro
botones entre estos el botón de
herramientas haciendo clic podemos
acceder a la configuración de la
operación al seleccionar esta opción el
sistema automáticamente nos despliega un
asistente de configuración en donde
encontraremos configuraciones generales
de la operación como el modo de grabar
el modo de imprimir predeterminar un
documento de soporte predeterminar un
documento de impresión o un centro de
costos entre otras configuraciones e
igualmente podemos ingresar a la opción
de
verificación allí debemos visualizar la
parametrización de verificar y advertir
sobre diferencias muy grandes entre el
último precio de la compra con el actual
con esta opción en el momento de
procesar la operación de compra el
sistema automáticamente al detectar una
diferencia significativa en el precio
actual con el último precio de compra
ingresado emitirá un mensaje de
advertencia por lo tanto para efectos
del ejercicio activaremos con un clic
esta
opción para que el sistema guarde esta
parametrización debemos hacer un clic en
el botón
aceptar regresando nuevamente a la
factura de compra número
5460 podemos observar que se Está
realizando una compra a la empresa
compumas de una impresora
láser por un valor de
1,500000 para visualizar el medio de
pago y finalizar la operación hacemos un
clic en el botón
siguiente como podemos apreciar a esta
compra se le ha aplicado un IVA
descontable del 16 y una retención por
compras en general de
3,5 e igualmente se canceló el saldo de
17437 mediante una tarjeta débito del
banco Santander el día 23 de mayo
para guardar y procesar la operación
activaremos con un clic el botón
autopresentación
en donde nos informa con una advertencia
que el producto a comprar que es la
impresora láser posee una diferencia muy
grande entre el precio de compra actual
de este producto al último precio de
compra que corresponde a un de 750,000
pes es importante mencionar que dado a
que este es un mensaje de advertencia en
otras palabras Un mensaje informativo el
sistema permitirá el procesamiento de la
operación
cerrar como podemos observar en el
catálogo la operación ha quedado
guardada y
procesada indicando también en la
columna de advertencia el mensaje
informativo
relacionado a la diferencia reportada
por el sistema entre los precios de
compra del
producto esto es todo sobre la
verificación de diferencias en el precio
de compra de la operación